Una sociedad irregular es:
a. Cuando deja de cumplir alguna condicion necesaria para funcionar
b. Una sociedad de hecho	x
c. Todas son correctas
d. Cuando solo queda un socio
Explicacion:

Los actos juridicos:
a. Son los hechos humanos producidos sin dolo
b. Son hechos juridicos legales y voluntarios	x
c. Incluyen los delitos
d. Ninguna es correcta.
Explicacion: Los actos juridicos son acciones voluntarias y lícitas que tienen como fin establecer, modificar, transferir, conservar o extinguir relaciones jurídicas.

Los hechos juridicos:
a. son los actos voluntarios	
b. ninguna de las opciones es correcta.	x
c. tienen que ser lícitos	
d. tienen que realizarse con voluntad, libertad y discernimiento.	
Explicacion: Un hecho jurídico es cualquier acontecimiento, realizado por una persona o no, sea licito o no, que produce consecuencias legales

El error de derecho es:
a. cuando el concepto sobre la naturaleza juridica de la norma estaba equivocado	x
b. ninguna es correcta	
c. cuando se produce sobre las cosas, personas, causas, etc	
d. La falta de noción de una cosa	
Ej: acepte una herencia sin saber que incluye deudas

Son personas jurídicas públicas
a. El Ministerio de Economía y la Corte Suprema de Justicia	
b. Son todas correctas	x
c. El Enacom y la UBA	
d. El Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y el Hospital Fernandez
Explicacion

La interpretación dogmática doctrinal es cuando se analiza una ley según:	
a. su contenido literal	
b. los principios generales del derecho	x
c. el espiritu con que fueron concebidas	
d. ninguna es correcta
Explicacion: gramatical/judicial:contenido literal.	exegetica/legal:segun espiritu con que fueron concebidas.	dogmatica/doctrinal:segun los principios generales del derecho

La interpretación exegetica legal es cuando se analiza una ley según:	
a. su contenido literal	
b. los principios generales del derecho
c. el espiritu con que fueron concebidas	x	
d. ninguna es correcta
Explicacion:contenido literal.	exegetica/legal:segun espiritu con que fueron concebidas.	dogmatica/doctrinal:segun los principios generales del derecho

La interpretación literal es cuando se analiza una ley según:	
a. su contenido literal		x
b. los principios generales del derecho
c. el espiritu con que fueron concebidas	
d. ninguna es correcta	
Explicacion: contenido literal.	exegetica/legal:segun espiritu con que fueron concebidas.	dogmatica/doctrinal:segun los principios generales del derecho

Las leyes:
a. Todas son correctas	x
b. Son propuestas por el Poder Ejecutivo	
c. Son propuestas por los ciudadanos	
d. Son propuestas por los legisladores	
Explicacion: Enfasis en la palabra "PROPUESTAS". Cualquiera las puede proponer, aunque no "generar"

El derecho natural:
a. Está contemplado en la legislación bajo ciertas restricciones	x
b. Ninguna de las anteriores	
c. Es el que vela por el cuidado de los recursos naturales	
d. No está contemplado en la legilsación vigente	
Explicacion

Según las definiciones del Código Civil y Comercial las cosas se pueden clasificar en:	
a. Muebles e inmuebles	
b. Divisibles y accesorias	
c. fungibles y consumibles	
d. todas son correctas	x
Explicacion

El Código Civil y Comercial de la Nación:
a. Todas son correctas	
b. Está vigente desde hace menos de 10 años	
c. En la pirámide jurídica está debajo de la constitución pero en el nivel de las leyes nacionales	
d. Es complementado por leyes especiales	x
Explicacion

Son incapaces de ejercicio:
a. las personas que no cuentan con edad y grado de madurez suficiente	
b. las personas declaradas incapaces por sentencia judicial	
c. las personas por nacer	
d. Todas son correctas	x
Explicacion: todos son motivos validos para que una persona no tenga capacidad

Son frutos civiles:
a. ninguna es correcta	
b. los que se producen por la industria	
c. las producciones espontaneas de la naturaleza	
d. las rentas que la cosa produce	x
Explicacion: civiles: renta que la cosa produce, naturales: producciones espontaneas de la naturaleza, industriales: lo que se produce por industria. Ta facil

Indique cuales son motivos de disolución de una SRL:
a. Prevista por los socios en el contrato constitutivo o pérdida total del capital social	
b. Todas son correctas	x
c. Por decisión de los socios o vencer el término por el cual se constituyó	
d. Por vencer el término por el cual se constituyó o lograr el objetivo para el cual se formó o por imposibilidad de lograrlo	
Explicacion

En una Sociedad Anónima
a. Hay un límite de accionistas	
b. Se puede pagarle a sus empleados con acciones	
c. Ninguna es correcta	x
d. El capital se integra por cuotas sociales	
Explicacion

La responsabilidad de los socios según los bienes con los que debe responder es:
a. Limitada o ilimitada	x
b. Mancomunada o solidaria	
c. Subsidiaria o no subsidiaria	
d. todas son correctas	
Explicacion: Limitada: los socios responden solo con los aportes efectuados a la sociedad.		Ilimitada: los socios responden con aportes efectuados a la sociedad Y con sus bienes personales

Indique motivos de disolución de una SAS:
a. Se fusiona con otra empresa o tiene deudas impositivas	
b. Todas son correctas	
c. Se cumple el motivo por el que fue creada o tiene deudas impositivas	
d. Se cumple el motivo por el que fue creada o se fusiona con otra empresa	x
Explicacion: se cumple el objetivo, se fusiona con otra empresa, o le quitan el CUIT. pero no si tiene deudas impositivas...xq?

Las sociedades comerciales se estipulan en:
a. La Ley General de Sociedades 	x
b. El Código Civil y Comercial Nacional	
c. El Código de Comercio	
d. Todas son correctas	
Explicacion

De los elementos específicos del contrato de sociedad se puede prescindir de:
a. ninguno de estos elementos	
b. Tipicidad	
c. Organización	
d. Pluraridad de personas	x
Explicacion: recordar las sociedades anonimas unipersonales

Son órganos sociales
a. Sindicatura o Consejo de Vigilancia	
b. Todos son correctos	x
c. Los órganos de administración y representación	
d. La asamblea o reunión de socios	
Explicacion

Una sociedad de responsabilidad limitada
a. La Gerencia puede ser plural	
b. La cantidad de socios es limitada	
c. Todas son correctas	x
d. La Gerencia debe ser ocupada por socios indefectiblemente	
Explicacion

Son sociedades de personas
a. Las sociedades colectivas y cooperativas	
b. Las sociedades de Capital e Industria	
c. todas son correctas	x
d. Las sociedades colectivas y en comandita simple	
Explicacion: En las sociedades de interes/de personas: los socios tienen importancia fundamental, el capital se divide en partes de interes, la transmision es restringida por consentimiento de TODOS los socios

Son sociedades por acciones
a. La sociedad en comandita simple y la SA	
b. La sociedad en comandita por acciones y la SAU	x
c. ninguna es correcta	
d. La SRL y la SAS	
Explicacion

Una sociedad irregular es:
a. Cuando deja de cumplir alguna condicion necesaria para funcionar
b. Una sociedad de hecho
c. Todas son correctas X
d. Cuando solo queda un socio

El cumplimiento de la obligación por pago es:
a. Sólo en las obligaciones de dar	
b. El cumplimiento estricto de la obligación.	x
c. Ninguna es la correcta	
d. El cumplimiento de la obligación de cualquier modo	
Explicacion

La prestación de un servicio puede consistir en:
a. realizar cierta actividad con la diligencia apropiada, independientemente de su éxito.	
b. todas son correctas	x
c. procurar al acreedor el resultado eficaz prometido	
d. procurar al acreedor cierto resultado concreto con independencia de su eficacia	
Explicacion: osea, para prestar un servicio tengo que hacerlo de forma eficaz y eficiente.

La obligación da derecho al acreedor a:
a. emplear los medios legales para que el deudor le procure aquella que se ha obligado	
b. obtener del deudor las indemnizaciones correspondientes	
c. todas son correctas	x
d. hacérselo procurar por otro a costa del deudor	
Explicacion

La prestación objeto de la obligación debe ser:
a. lícita y determinada determinable	
b. todas son correctas	x
c. susceptible de valoración económica	
d. material y jurídicamente posible	
Explicacion

El cumplimiento por compensación se da cuando:
a. No se puedo pagar la deuda y se compensa al acreedor de otro modo, exclusivamente	
b. Se compensa al acreedor entregandole otro bien a cambio de la prestación	
c. Todas son correctas	
d. Dos sujetos tienen deudas entre ellos y utilizan una para compensar la otra.	x
Explicacion

Las obligaciones simplemente mancomunadas puede reclamarse a:
a. cada sujeto por la parte que le corresponde.	x
b. Ninguna es correcta.	
c. algunos sujetos por la totalidad de la deuda.	
d. cualquiera de los sujetos por la totalidad de la deuda.	
Explicacion: Solidaria: Un acreedor puede exigirle el total de una deuda a cualquiera de los socios independientemente del % de la sociedad que estos representen, y esté socio no puede exigir la división de la deuda entre los demas. 	Simplemente mancomunada: Un acreedor solo puede exigirle a un socio el % de una deuda igual al % de la sociedad que estos representen. Cada socio responde solo por una parte de las obligaciones de al sociedad

Las obligaciones se puede clasificar en:
a. Divisiones e indivisibles	
b. Todas son correctas	x
c. De dar, hacer y no hacer.	
d. Principales y accesorias	
Explicacion

Son clases de obligaciones:
a. Las conmutativas y las facultativas	
b. Las obligaciones alternativas y las conmutativas	
c. Las alternativas y las facultativas	x
d. ninguna es correcta	
Explicacion

Las obligaciones:
a. Siempre están basadas en el derecho positivo	
b. Todas son correctas	
c. Siempre tienen una contraprestación	
d. Siempre tienen una causa	x
Explicacion

La dación en pago es cuando:
a. Ninguna es correcta	
b. Un tercero interviene para el pago de la prestación.	
c. Se van ejecutando pagos parciales	
d. Se da otra cosa a cambio de la prestación.	x
Explicacion: Dacion: de dar

La extinción de una obligación por imposibilidad de pago se produce cuando:	
a. El cumplimiento de la obligación no se puede llevar a cabo por fuerza mayor o caso fortuito.	x
b. Ninguna de las anteriores.	
c. El deudor quiebra.	
d. Fallecimiento del acreedor.	
Explicacion

Son fuentes de obligaciones:
a. Todas son correctas.	
b. Los contratos y las leyes naturales.	
c. Las leyes positivos y naturales.	
d. Los contratos y los delitos.	x
Explicacion: Los contratos es obvio y los delitos pueden causar obligaciones x las sentencias

Una obligación se extingue por novación cuando:
a. Una de las partes fallece.	
b. Ninguna de las anteriores	
c. No se puede cumplir con la obligación	
d. Se reemplaza la obligación por otra nueva.	x
Explicacion: novacion -> nueva

Una obligación se extingue por confusión cuando:
a. Por alguna razón el acreedor y el deudor pasan a ser la misma persona.	x
b. No está claramente definida cuál es la prestación.	
c. Ninguna es correcta	
d. No está claramente definida quien es el acreedor.	
Explicacion: ej: hijo hereda deuda de madre o cobranza de padre

Las normas legales relativas a los contratos:
a. Son indisponibles por su modo de expresión, contenido o contexto	x
b. ninguna es correcta	
c. tienen siempre un carácter indisponible	
d. Son siempre supletorias de la voluntad de las partes.	
Explicacion

Los contratos puede clasificarse en:
a. Onerosos o aleatorios	
b. Unilaterales o bilaterales	x
c. Formales o innominados	
d. ninguna es correcta	
Explicacion: todos "caracteristicas" de los contratos pero la pregunta se refiere a clasificaciones xq los que solo pueden ser una de las 2 opciones dada en cada respuesta, y ahi deberia ser Formales-informales, onerosos o gratuitos, aleatorios o conmutativos

Son cláusulas accesorias
a. todas son correctas	
b. la excepción de incumplimiento y la señal	
c. la condición resolutoria y la cláusula arbitral	x
d. el pacto comisorio y la cláusula penal	
Explicacion

Un contrato es:
a. Ninguna es correcta	
b. Un acuerdo de voluntades que debe ser formalizado y aprobado por autoridad competente	
c. Un acuerdo de voluntades para reglar que no necesita documentación	x
d. El escrito que documenta un acuerdo de partes	
Explicacion

Los contratos nominados del Codigo Civil y Comercial son:
a. Mas de 25	x
b. Entre 5 y 15	
c. Entre 15 y 25	
d. Menos de 5	
Explicacion

Un contrato de compraventa de un electrodoméstico clasifica como:
a. Unilateral	
b. Conmutativo	x
c. Innominado	
d. Formal	
Explicacion: Conmutativo es el opuesto de aleatorio, osea que la prestacion que cada una de las partes recibe, NO depende de un hecho futuro e incierto

Los contratos se concluyen mediante:
a. por una conducta de las partes que sea suficiente para demostrar la existencia de un acuerdo	
b. todas son correctas	x
c. la recepción de la aceptación de una oferta	
d. la firma de un documento formal	
Explicacion

Los contratos se pueden modificar mediante:
a. todas son correctas	x
b. un juez a pedido de una de las partes, cuando lo autoriza la ley	
c. un acuerdo entre las partes, lo que denominamos novación	
d. un juez en cuanto afecte el orden público	
Explicacion: tiene sentido que sea por "un acuerdo entre las partes" y "cuando afecte el orden publico", asique todas son correctas

Los contratos al ser un acuerdo de voluntades, por orden de prelación están:
a. por debajo de las leyes y el código civil y comercial	
b. por sobre las leyes y el código civil y comercial	
c. entre las normas indisponibles de leyes y del Código CyCN y las normas supletorias de las leyes especiales	x
d. Ninguna es correcta	
Explicacion

Los contratos conexos:
a. se dan cuando 2 contratos autonomos se vinculan entre si aunque tengan diferente finalidad económica	
b. Se interpretan en forma independiente	
c. Sólo pueden ser establecidos por ley	
d. ninguna es correcta	x
Explicacion: conjunto de contratos vinculados entre sí por una finalidad económica común. (entra contratos sì o no?)

Los contratos se pueden clasificar como: Seleccione una:	
a. Todas son correctas.	x
b. Unilaterales y bilaterales.	
c. A título oneroso y a título gratuito.	
d. Conmutativo y aleatorios.	
Explicacion:

Los contratos deben cumplir los siguientes pasos:	
a. Oferta y aceptación	x
b. Invitación de ofertar, oferta, negociación y aceptación.	
c. Ninguna es correcta.	
d. Invitación de ofertar, oferta y aceptación.	
Explicacion: +"che queres comprarme esto a $x?" 	-"si"	eso ya es un contrato y solo tiene esos 2 pasos

Los contratos se extinguen:	
a. Todas son correctas.	x
b. Al cumplirse todas las obligaciones estipuladas por todas las partes.	
c. Por declaración de una de las partes.	
d. Por rescisión bilateral.	
Explicacion

Una carta de intención:
a. ninguna es correcta	
b. no está contemplado en nuestra legislación	
c. es otra forma de denominar un contrato	
d. expresa un consentimiento para negociar sobre ciertas bases.	x
Explicacion

Las contrataciones de la Administración Pública Nacional no comprenden:
a. Contrataciones de empleo público	x
b. Concesiones de servicios públicos.	
c. Concesiones de usde los bienes del dominio público y privado del estado nacional.	
d. Concesiones de obras públicas.	
Explicacion

Son procedimientos de selección de cocontratante contemplados en el Regimen de Suministro de Bienes y Servicios de la APN:
a. La licitación pública y privada	
b. El concurso público y privado	
c. La licitación y el concurso públicos.	
d. Todos son correctos	x
Explicacion

En las contrataciones de la Administración Pública Nacional NO rige el siguientes principio:
a. Razonabilidad del proyecto y eficiencia de la contratación a favor del interés público.	
b. Publicidad y difusión de las actuaciones.	
c. Tratamiento prioritario para los oferentes mejor puntuados en su historial de servicios.	x
d. Competencia entre oferentes.	
e. Responsabilidad de los agentes y funcionarios intervinientes en la gestión.	
f. Transparencia en los procedimientos.	
Explicacion: 

En los contratos bajo la ley de Obra Pública Nacional el vínculo entre las partes:
a. permite al contratista exigir cláusulas exorbitantes al administrador.	
b. ninguna es correcta	
c. puede establecerse de modo informal	
d. tiene una relación jurídica asimétrica, en la que el comitente tiene jerarquía superior	x
Explicacion

Señalar la opcion INCORRECTA. Las licitaciones públicas de la APN:
a. deben ser publicadas en el boletin oficial y en medios de mayor circulacion	
b. tienen criterio de seleccion del cocontratante donde se valoran primordialmente factores cualitativos, no economicos.	x
c. hacen un Ilamado dirigida un número indeterminado de posibles oferentes.	
d. son obligatorias por encima de un cierto monto que establece la normativa.	
Explicacion

En la Ley de Obra publica Nacional se contemplan los siguientes sistemas de contratación:
a. Por unidad de medida y ajuste alzado	
b. Por ajuste alzado y coste y costas	
c. todas son correctas	x
d. Por unidad de medida y coste y costas	
Explicacion: son las 3 que vimos

Señalar la opción INCORRECTA. Los concursos públicos de la APN
a. realizan un Ilamado se hace a oferentes registrados en el SIPro.	x
b. tienen que ser publicados en boletin oficial y medios de mayor participacion	
c. Son obligatorios por encima de un cierto monto que establece la normativa.	
d. tienen un criterio de seleccion del cocontratante basado primordialmente en factores cualitativos, no economicos.	
Explicacion: Si son publicos no se hace solo a oferentes del SIPro, se hace a todos los interesados

Obligaciones del comitente en una Obra Pública Nacional:
a. Cooperar con el contratista para facilitar la realizacion de los trabajos	x
b. Pagar los gastos de pruebas y ensayos precontractuales necesarios para licitar.	
c. Devolver el fondo de garantia del contrato cuando el contratista pare la obra por un mes continuado.	
d. Pagar al contratista el lucro cesante cuando suspenda la obra.	
Explicacion

En las licitaciones públicas bajo la Ley de Obra Pública Nacional
a. El pliego se puede consultar gratuitamente, pero se debe comprar para su participación	
b. todas son correctas	
c. El monto estipulado como presupuesto debo consultarlo y usualmente no se informa	
d. El monto para la garantía de oferta se calcula como un porcentaje de la oferta	x
Explicacion: No tiene sentido que se pague por por su participacion

Una causa de rescisión imputables al contratista de una Obra Pública Nacional es:
a. Interrupción de la obra por más de 8 días en tres ocasiones	x
b. reducción del ritmo de la obra en un 10% durante un mes continuado.	
c. incumplimiento del contratista del pacto comisorio del contrato.	
d. subcontratación de alguna tarea de la obra.	
Explicacion

Obligaciones del contratista de una Obra Pública Nacional:
a. Recibir la obra. 	
b. Recotizar cuando el costo varía en más de un 20% por modificaciones del comitente	
c. Permitir al comitente el contralor de la obra	x
d. Renegociar la entrega si el comitente atrasa la ejecución por más de tres meses
Explicacion: ni puta idea, revisar esa clase

En los contratos regidos por la ley de obra publica nacional
a. La responsabilidad precontractual debe estar claramente establecida en su redaccion
b. Existen clausulas exorbitantes a favor de la administracion
c. No esta permitido usar el sistema de Coste y Costas para a contratacion
d. De no estar escrito el pact comisorio deben seguirse los lineamientos del CC y CN

Los derechos reales:
a. Son parte de los derechos patrimoniales	x
b. Incluyen los derechos intelectuales	
c. todas son correctas	
d. Son parte de los derechos creditorios	
Explicacion

Según el Código Civil y Comercial son algunos derechos reales sobre cosa ajena:
a. la superficie, la servidumbre, la anticresis, la prenda.	
b. la servidumbre, la anticresis, la prenda, la hipoteca.	x
c. la servidumbre, el tiempo compartido, la anticresis, la hipoteca.	
d. la prenda, la hipoteca, la servidumbre, los conjuntos inmobiliarios.
Explicacion

Son derechos reales accesorios:
a. la hipoteca, la anticresis y la prenda	x
b. el usufructo, la anticresis y la prenda	
c. ninguna es correcta	
d. la servidumbre, la anticresis y la prenda	
Explicacion

El dominio es:
a. perpetuo, exclusivo, incluyente, oneroso	
b. exclusivo, perpetuo, extenso, excluyente	x
c. exclusivo, excluyente, extenso, prescriptivo	
d. perpetuo, inclusivo, extenso, prescriptivo	
Explicacion

La expropiación:
a. es una forma de limitación al carácter administrativo del dominio.	
b. sólo puede aplicarse a bienes particulares.	
c. no extingue el dominio sobre el bien expropiado.	
d. está prevista en la Constitución Nacional y debe ser indemnizada.	x
Explicacion

Son limites al carácter absoluto del dominio:
a. las restricciones civiles y las administrativas	x
b. ninguna es correcta	
c. servidumbre prediales y administrativas	
d. la usucapión y la expropiación	
Explicacion

El derecho real atribuye a su titular derechos de:	
a. Todos son correctos	
b. Persecución y preferencia	x
c. Persecución y tenencia	
d. Tenencia y posesión	
Explicacion: Derecho de persecucion: es el que le otorga al titular el derecho de perseguir judicialmente la cosa donde quiera que se encuentre, y sin importar las manos que la tengan.	Derecho de preferencia: es el que le permite al titular del derecho real satisfacer su prestacion en primer lugar, con relacion a cualquier otro titular del derecho.

Posesión y tenencia: en ambos casos la persona ejerce el poder de hecho sobre la cosa pero...
a. sólo se ejerce posesión de bienes registrables y tenencia de bienes no registrables.	
b. el poseedor tiene la intención de apropiarse de la cosa, mientras que en la tenencia esta intención no existe.	x
c. se ejerce posesión por tiempo indeterminado, la extensión de la tenencia debe estar especificada en el título.	
d. la posesión es del titular, la tenencia de un tercero autorizado.	
Explicacion

En la prescripción adquisitiva:
a. se perfecciona la prescripción liberatoria mediante la posesión continuada.	
b. se limita el carácter exclusivo del dominio.	
c. la posesión para prescribir debe ser ostensible y continua.	x
d. se permite la unión de posesiones salven los casos de usucapión.	
Explicacion

Según el Código Civil y Comercial son algunos derechos reales sobre cosa propia:
a. el condominio, la propiedad horizontal, la superficie, el tiempo compartido	x
b. el dominio, la propiedad horizontal, el usufructo, los conjuntos inmobiliarios	
c. el condominio, la propiedad horizontal, el cementerio privado, la anticresis	
d. el dominio, el condominio, la posesión, el cementerio privado	
Explicacion

La ley de delitos informáticos.
a. Puede condena a una persona por ingresar a los datos de un teléfono celular de un tercero	
b. Contempla la pornografía infantil	
c. Todas son correctas	x
d. Tiene penas de prisión, multa e inhabilitacion	
Explicacion

Se puede utilizar una firma digital en:
a. Informes periciales y contratos	x
b. Testamentos y contratos	
c. Ninguna es válida	
d. En informes periciales y testamentos	
Explicacion

La firma electrónica difiere en la firma digital en
a. ninguna es correcta	
b. En el algoritmo	
c. que una es pública y la otra privada	
d. la carga de la prueba	x
Explicacion: porque la electronica no tiene carga de la prueba por si misma, una mierrda

La firma electrónica garantiza
a. Integridad y confidencialidad de un documento digital	
b. La autoría y confidencialidad de un documento digital	
c. La integridad y autoría de un documento digital	
d. Ninguna es correcta	x
Explicacion: nada garantiza la firma electronica es una mierrrrda

El grooming
a. Se incorporó como delito al código penal con la ley de grooming	x
b. Ninguna es correcta	
c. Se incorporó como delito al código penal con la ley de delitos informáticos	
d. No está penalizado en la legislación argentina	
Explicacion: No esta dentro de la ley de delitos informaticos, sino que esta como delito en el codigo penal con la ley de grooming. Tiene su propia ley

Actualmente la legislación tiene vigente
a. Todas son correctas	
b. La ley de promoción de la Economía del conocimiento	x
c. La ley de software	
d. La ley de promoción de la industria del software	
Explicacion

La ley de economía del conocimiento además de las actividades antes comprendidas por la promoción de la industria del software incorpora los siguientes rubros:
a. Producción audiovisual y biotecnología	
b. Biotecnología y servicios geológicos	
c. todas son correctas	x
d. Servicios geológicos y servicios jurídicos de exportación	
Explicacion

La firma digital en un documento garantiza:
a. todas son correctas	
b. integridad y confidencialidad	
c. autoría y confidencialidad	
d. autoría e integridad	x
Explicacion: La firma digital garantiza autorıa e integridad, pero no confidencialidad. La electronica es una mierda

La publicación indebida de una comunicación electrónica:
a. no tiene responsabilidad cuando se hace para proteger un interés público	
b. Sólo tiene pena de multa y no de prisión	
c. debe causar directa o potencialmente perjuicios para ser penalizado	
d. todas son correctas	x
Explicacion

En la ley de delitos informáticos se contempla prisión para quien:
a. indebidamente suprimiere una comunicación eletrónica que no le está dirigida	
b. abriere o accediera indebidamente a una comunicación electrónica	x
c. se apoderare indebidamente de una comunicación electrónica	
d. todas son correctas	
Explicacion

La asignación de frecuencia
a. se hace con una persona en una banda de frecuencias	
b. ninguna es correcta	
c. se hace a una persona con una frecuencia determinada	x
d. se hace con un servicio a una frecuencia determinada	
Explicacion

El Enacom es actualmente
a. No tiene funciones actualmente	
b. La autoridad de control para las telecomunicaciones	
c. La autoridad regulatoria de las telecomunicaciones	x
d. ninguna es correcta
Explicacion: regulatoria y no de control. porque? no hay porque

Son factores económicos para regular las comunicaciones:
Seleccione una:	
a. evitar las interferencias radioeléctricas	x
b. el evitar prácticas monopólicas	
c. asegurar el servicio independiente de las condiciones económicas	
d. Todas son correctas

La interconexión:	
a. son convenios entre privados regulados por el estado	
b. ninguna es correcta	
c. son convenios entre privados y el estado	
d. Es un convenio entre privados independientemente del estado	x
Explicacion

Las regulaciones de telecomunicaciones tienen alcance
a. Todas son correctas	x
b. Regional e Internacional	
c. Nacional	
d. Provincial y Municipal	
Explicacion

Las licencias de Telecomunicaciones
a. Todas son correctas	x
b. Permiten al Estado ejercer un control sobre la prestación de los servicios	
c. Son una autorización requerida para brindar servicios de telecomunicaciones	
d. Pueden ser revocadas por el Estado Nacional ante incumplimientos	
Explicacion

La mayor necesidad de regular las telecomunicaciones se da en un mercado:
a. de competencia perfecta	
b. De competencia parcial	x
c. Monopólico Estatal	
d. Monopólico privado	
Explicacion

La regulación de neutralidad de la red corresponde a factores:
a. económicos y competitivos	
b. competitivos y sociales	x
c. ninguna es correcta	
d. económicos y sociales	
Explicacion

La problemática de la numeración corresponde a factores:
a. Competitivos	
b. todas son correctas	
c. Económicos	x
d. Sociales	
Explicacion

El servicio universal busca que los ciudadanos puedan tener acceso a los servicios de telecomunicaciones independientemente de
b. su localización geográfica y sus impedimentos físicos	x
c. su localización geográfica y su condición social.	
d. sus impedimentos físicos y su condición social.	
Explicacion

La propiedad intelectual otorga un derecho:
1. Exclusivo de explotación.	
2. Exclusivo de uso.	
3. Exclusivo de uso y propiedad.	
4. Exclusivo de propiedad.	x
Explicacion

Cuando las partes o los tomos de una misma obra hayan sido publicados por separado en años distintos, los plazos establecidos por la Ley de Propiedad Intelectual Argentina corren
a. para cada tomo o cada parte, desde el año de la publicacion	x
b. a partir de la fecha de la primera parte o tomo publicado.	
c. a partir de la fecha de la ultima parte o tomo publicado.	
d. Ninguna es correcta	
Explicacion: como si fueran obras diferentes y punto

Propiedad Intelectual señale cuál de las afirmaciones siguientes es correcta
a. Los autores de colaboraciones firmadas en diarios, revistas y otras publicaciones periódicas gozan de la copropiedad en partes iguales de su colaboracion con dichos medios, salvo que se estipule a priori lo contrario	
b. En el caso de obras en colaboración cada autor debe registrar la parte divisa de su contribución a la obra, como es el caso de las piezas musicales (partitura y letra)	
c. Los discursos políticos, literarios o conferencias sobre temas intelectuales serán tratados como información periodística y son libres de ser publicados en los distintos medios.	
d. Los artículos no firmados, colaboraciones anónimas, reportajes, o informaciones en general que publicados por un diario, revista u otras publicaciones periódicas serán considerados como de propiedad de dichos medios.	x
Explicacion

Los modelos de utilidad:
a. Tienen requisitos menos estrictos que las patentes. Debe mantenerse la novedad y la actividad inventiva pero sus requisitos son mucho más laxos.	
b. Tienen requisitos menos estrictos que las patentes. No requieren de la novedad ni de la actividad inventiva siendo sus requisitos mucho más laxos.	
c. Tienen requisitos menos estrictos que las patentes. Debe mantenerse la novedad pero no la actividad inventiva y sus requisitos son mucho más laxos. Es un derecho creado para beneficio de las PyMES. 	x
d. Tienen requisitos menos estrictos que las patentes. Debe mantenerse la novedad y la actividad inventiva pero sus requisitos son mucho más laxos y se otorgan por un máximo de 5 años.	
Explicacion: mmmm tengo dudas que esta estè bien

Sobre marcas:	
a. Su autoridad de aplicación es el INPI, dependiente del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos.	
2. La duración del derecho es de 10 años renovables indefinidamente. 	x
3. El tipo de derecho que otorga es exclusivo de explotación y propiedad.	
4. Los slogans publicitarios no forman parte de las marcas.	
Explicacion

Elija la opción asociable a la patente industrial:
1. Novedad absoluta - Actividad inventiva - Aplicación industrial. 	x
2. INPI - Derecho que otorga protección mundial - Club de París.	
3. Innovación - Derechos de autor - Modelo de patentabilidad.	
Explicacion

Los tipos de invenciones que pueden ser protegidos deben:
a. Todas son correctas	x
b. presentar un elemento de novedad y ser susceptible de ser fabricado o aplicado en serie o a escala industrial	
c. presentar un paso inventivo que no podría ser deducido por una persona con un conocimiento medio del ámbito técnico y aprobación del Ministerio de Defensa para el caso de inventos de Uso Militar	
d. tener un uso práctico y aprobación del Ministerio de Produccion para el caso de que puedan afectar el orden público, las buenas constumbres o la salud pública.	
Explicacion

En Argentina, la Propiedad Industrial tiene por autoridad de aplicación:	
a. El Instituto Nacional de la Propiedad Industrial dependiente del Ministerio de Producción.	x
b. El Instituto Nacional de la Propiedad Intelectual dependiente del Ministerio de Justicia y DDHH.	
c. La Dirección Nacional de los Derechos de Inventor dependiente del Ministerio de Producción.	
d. El Instituto Nacional de la Propiedad Industrial dependiente del Ministerio de Justicia y DDHH.	
Explicacion: La pregunta es "Propiedad Industrial", no tiene mucho que ver con Prop Intelectual o derechos del inventor asique de descartan esas y tiene sentido que la autoridad sea su propio ministerio (validarla despues!)

El convenio de Paris:	
1. Fue suscrito por varios países entre ellos Argentina y da prioridad al inventor que ya inició el trámite por su invento en el país de origen. 	x
2. Está vigente pero nunca fue corroborado por una ley que lo ratifique.	
3. Fue aprobado por ley en Argentina y su fin es que los inventores puedan patentar sus inventos a nivel regional e internacional.	
4. Se aplica a la propiedad intelectual y favorece a los autores para que sus obras puedan obtener los derechos en otros países en forma más rápida y simple.	
Explicacion: no hay.

En Argentina la autoridad de aplicación que regula el derecho de Propiedad Intelectual es
a. La Dirección Nacional de los Derechos de Autor dependiente del Ministerio de Justicia y DDHH.	x
b. el INPI dependiente del Ministerio de Producción.	
c. el Instituto Nacional de la Propiedad Intelectual dependiente del Ministerio de Justicia y DDHH	
d. La Dirección Nacional de los Derechos de Autor dependiente del Ministerio de Producción.	
Explicacion

El plazo de concesión de una patente es:	
a. Hasta un máximo de 10 años.	
b. De 10 años renovable hasta 20 años.	
c. Por lo general de por vida para el inventor.	
d. Hasta un máximo de 20 años desde el inicio del trámite.	x
Explicacion: ni idea, asi estaba en un resumen

Son funciones de los consejos profesionales:
a. Organizar y administrar la matrícula.	
b. Aplicar sanciones por faltas al ejercicio profesional.	
c. Estudiar el alcance de los títulos.	
d. Todas las opciones son correctas.	x
Explicacion

La junta Central. Seleccione una o más de una:
a. Proponen las implicancias de los títulos	
b. Propone el arancel de honorarios	x
c. Está conformada solamente por los presidentes de los consejos	
d. Propone el código de ética	x
Explicacion

Un ingeniero debe matricularse cuando:
a. Ejerce libremente la profesión.	
b. Ejerce la docencia exclusivamente.	
c. Se desempeña bajo relación de dependencia.	
d. Todas las opciones son correctas.	x
Explicacion

Son sanciones previstas por la Ley que regula el Ejercicio profesional que pueden aplicar los Consejos:
a. La advertencia y censura pública. 	x
b. La multa y prisión.	
c. La cancelación de la matrícula y la inhabilitación para ejercer cargos públicos.	
d. Todas las opciones son correctas.	
Explicacion: no incluye ni prision ni inhabilitacion

La ley que regula el ejercicio profesional establece transgresiones:
a. De ética de los profesionales con sus clientes.	
b. Cuando se firman documentos como ingeniero sin haber participado en su elaboración.	
c. Exclusivamente sobre actos profesionales graduados como ingenieros, arquitectos y agrimensores.	
d. Todas las opciones son correctas.	x
Explicacion: mucho texto, toca distintos temas de la clase de ej profesional

En caso de desacuerdo de alguna parte con lo determinado por el perito puede:
a. Presentar un dictamen en disidencia por su consultor técnico.	
b. Hacer un pedido de explicaciones.	
c. Impugnar la pericia.	
d. Todas las opciones son correctas.	x
Explicacion

Para una prueba pericial, según el Código Procesal las partes pueden designar:
a. Un consultor técnico. 	x
b. Un árbitro.	
c. Un perito de parte.	
d. Ninguna de las opciones es correcta.	
Explicacion

En pericias reguladas relacionadas con profesionales, los peritos deberán:
a. Presentar su título y matrícula.	
b. Demostrar su idoneidad.	
c. Estar inscriptos en el Poder Judicial. 	x
d. Ninguna opción es correcta.	
Explicacion

La pericia se realizará:
Seleccione una
a. De acuerdo a lo que determinen los abogados de las partes.
b. De acuerdo a lo que determinen los consultores técnicos.
c. De acuerdo a lo que determine el perito de oficio. X
d. Ninguna es correcta.

En caso de un litigio el rol de un ingeniero puede ser:
a. Como perito (ya sea de oficio o de parte).	
b. Como parte (ya sea actora o demandada).	
c. Como árbitro.	
d. Todas las opciones son correctas.	x
Explicacion

Son funciones de la Junta Central de Consejos Profesionales:	
a. Actuar como tribunal de ética.	x
b. Aplicar sanciones por faltas al Ejercicio profesional.	
c. Organizar y administrar la matrícula.	
d. Todas son correctas.	
Explicacion

5. Una Sociedad anónima puede pagarle a sus empleados con acciones:
a. Falso	x
b. Verdadero
Explicacion

8. Indique motivos de disolución de una SAS:
a. Se cumple el objetivo por el cual fue creada	x
b. Le quitan el cuit	x
c. Fusión con otra empresa	x
d. Tiene deudas impositivas
e. Queda solo un socio en la misma
Explicacion: 

9. Los socios de una SA son los directores de la misma:
a. Falso	x
b. Verdadero
Explicacion

11. La SA se inicia con el 50% del capital social:
a. Falso	x
b. Verdadero
Explicacion

14. La participación de los socios de una SRL es mediante cuotas:
a. Verdadero	x
b. Falso
Explicacion

15. Son atributos de la persona física:
a. La capacidad, el domicilio y el estado
b. El nombre, el estado y el domicilio
c. Todas son correctas	x
d. El nombre, el domicilio y la capacidad
Explicacion

El derecho objetivo es 
Seleccione una:
a. La prerrogativa de los individuos de hacer o exigir lo que la ley los habilita.
b. El que se refiere a las cosas y los bienes.
c. La ciencia que estudia las normas de convivencia en sociedad. X
d. Ninguna es correcta.

16. Los contratos se extinguen:
a. Todas son correctas	x
b. Por rescisión bilateral
c. Por declaración de una de las partes (en algunos casos en particular)
d. Al cumplirse todas las obligaciones estipuladas por todas las partes
Explicacion: se deduce facil sabiendo algo de contratos

17. El derecho objetivo es:
a. La ciencia que estudia las normas de convivencia de la sociedad 	x
b. La prerrogativa de los individuos de hacer o exigir lo que la ley los habilita.
c. El que se refiere a las cosas y los bienes.
d. Ninguna es correcta.
Explicacion

20. La sociedad de responsabilidad limitada tiene un máximo de 50 socios
a. Verdadero 	x
b. Falso
Explicacion

24. Una sociedad de responsabilidad limitada tiene una responsabilidad solidaria entre los socios
a. Falso	x
b. Verdadero
Explicacion

25. Una asociación civil es es una entidad privada cuyos objetivos son culturales, educativos o religiosos y debe tener un lucro en la actividad.
a. Falso	x
b. Verdadero
Explicacion

 26. El Código Civil y Comercial de la Nación define las siguientes capacidades:
a. De derecho y de ejercicio	x
b. De hecho y de ejercicio
c. De hecho y de derecho
d. Todas son correctas
Explicacion

Son personas jurídicas:
Seleccione una:
a. Las empresas y sociedades comerciales.
b. Las empresas y los organismos oficiales.
c. Todas son correctas. X
d. Los organismos públicos y las ONG.

30. Según la Constitución Nacional la Nación Argentina adopta para su gobierno la forma:
a. Representativa, Republicana y Federal	x
b. Congresista, Electoral y Provincial
c. Democrática, Republicana y Federal
d. Ninguna de las otras es correcta
Explicacion: no hay explicacion, memorizate esto que es facil

34. Son cosas fungibles:
a. Aquellas cuya existencia termina en el primer uso
b. Objetos que un bien produce de forma renovable sin que se modifique su sustancia.
c. Aquellas en las que todo individuo de la especie equivale a otro individuo de la misma especie.	x
d. Ninguna de las otras respuestas es correcta
Explicacion

46. Según el Código Civil y Comercial de la Nación, la propiedad intelectual:
a. Es considerada una cosa y por eso es parte del patrimonio
b. Es considerada cosa y por eso es parte de los bienes
c. Ninguna de las opciones es correcta
d. Es considerada un bien y por eso es parte del patrimonio	x
Explicacion: para ser cosa tiene que ser fisica (creo), asique es un bien

48. Para que pueda existir nulidad de un acto jurídico, el dolo. Seleccione una:
a. Tiene que ser determinante para dicho acto
b. Tiene que ser grave
c. Tiene que ser producido por sólo una de las partes
d. Todas son correctas	x
Explicacion

54. El Ajuste Alzado. Seleccione una o más de una:
a. En la modalidad relativa se permiten variaciones de hasta un 20% en las costas
b. En la modalidad rigurosa/absoluta no permite que se hagan ajustes de los precios por inflación
c. Es el único sistema contemplado en la Ley de Obra Pública
d. Admite dos formas de aplicarlo, la modalidad absoluta (ajuste alzado riguroso) y la modalidad relativa	x
e. Requiere un análisis profundo de la documentación del proyecto por parte del contratista	x
f. Es el sistema más difundido, sobre todo para obras de envergadura	x
Explicacion

56. En el régimen de compras de bienes y servicios para la Administración Pública Nacional se admiten llamados a licitación o a concurso:
a. Verdadero 	x
b. Falso
Explicacion

57. En Coste y Costas el monto de la obra se conoce anticipadamente
a. Verdadero
b. Falso	x
Explicacion

62. Una SRL tiene una responsabilidad solidaria entre los socios
a. Verdadero
b. Falso	x
Explicacion

63. En los contratos regidos por la ley de Obra Pública Nacional. Seleccione una:
a. Existen cláusulas exorbitantes a favor de la administración	x
b. La responsabilidad precontractual debe estar claramente establecida en su redacción
c. De no estar escrito el pacto comisorio deben seguirse los lineamientos del Código Civil y Comercial.
d. No está permitido usar el sistema de Coste y Costas para la contratación
Explicacion: ni idea xq. pero me lo justifico con que el estado debe velar para protegerse a si mismo con estas clausulas

64. Los hechos jurídicos:
a. Ninguna de las opciones es correcta
b. Son los actos voluntarios.
c. Incluyen los delitos.	x
d. Tienen que realizarse con voluntad, libertad y discernimiento.
Explicacion

66. La ley:
a. Nunca puede tener efecto retroactivo
b. Ninguna de las otras opciones 	x
c. Está en la cúspide de la pirámide jurídica
d. Entra en vigencia desde su promulgación salvo excepciones
Explicacion

69. El error de hecho es:
a. cuando el concepto sobre la naturaleza jurìdica de la norma estaba equivocado
b. cuando se produce sobre las cosas, personas, causas, etc 	x
c. La falta de noción de una cosa
d. ninguna es correcta
Explicacion

72. Señale cuál de los siguientes es un ente público en la Argentina. Seleccione una o más de una:
a. Estados extranjeros 	x
b. Iglesia evangélica
c. Facultades nacionales 	x
d. Estado nacional 	x
Explicacion: la iglesia evangelica no, seria la catolica

74. Las licitaciones pueden llamarse en forma pública o privada. Seleccione una:
a. Verdadero.	x
b. Falso.
Explicacion

3. La pericia se realizará:
a. De acuerdo a lo que determine el perito de oficio.	x
b. De acuerdo a lo que determinen los consultores técnicos.
c. De acuerdo a lo que determinen los abogados de las partes.
d. Ninguna es correcta.
Explicacion

9. Señale las afirmaciones verdaderas:
a. La firma holográfica garantiza la autoría de un documento digital.
b. La firma digital garantiza la autoría de un documento digital.	x
c. Una firma digital es técnicamente una firma electrónica.
d. Puedo probar la autoría de un documento firmado electrónicamente a través de un escribano.
e. La firma digital garantiza la integridad de CUALQUIER documento.
Explicacion: La firma digital garantiza la autoría de un documento DIGITAL, si el docu no es digital entonces no...

10. A partir de la ley de software, señale cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas:
a. Deja de pagar IVA y ganancias.
b. Pueden ser personas físicas o jurídicas.
c. Debe contar con una norma de calidad para solicitarlo.
d. La persona que solicita debe de estar en Argentina.	x
Explicacion

11. Seleccione en qué casos NO se puede utilizar una firma digital:
a. Un documento digitalizado.
b. En el caso que la ley diga explícitamente que se debe hacer firma holográfica.	x
c. En informes periciales.
d. Testamentos.	x
e. Actos personalísimos (Ej: Donación de órganos)	x
f. Derecho de familia (Ej: Papeles de adopción)	x
Explicacion

12. Señale las afirmaciones verdaderas según la ley de delitos informáticos.
a. Tiene penas de prisión, multa e inhabilitación.	x
b. Puede condenar a una persona por ingresar a los datos de un teléfono celular de un tercero.	x
c. Establece penas por subir a la red videos íntimos propios privados.
d. Contempla la pornografía infantil y el grooming.
Explicacion

13. Razones para regular las telecomunicaciones basadas en factores económicos:
a. El espectro radioeléctrico.	x
b. El evitar prácticas monopólicas.
c. Cuidar la calidad del servicio.
d. Dar acceso a servicios de telecomunicaciones a toda la población.
e. Los planes de numeración telefónica.	x
f. Estimular la competencia.
h. Las posibles orbitrables para satélites geoestacionarios.	x
i. Evitar las interferencias radioeléctricas.	x
Explicacion

14. Razones para regular las telecomunicaciones basadas en factores sociales
a. El espectro radioeléctrico
b. Evitar monopolios
c. Cuidar la calidad de servicio
d. Dar acceso a los servicios de telecomunicaciones a toda la población	x
e. Los planes de numeración telefónica
f. Estimular la competencia
g. Asegurar la confidencialidad de las comunicaciones 	x
h. Las posibles orbitales para satélites geoestacionarios
i. Las radiaciones emitidas
Explicacion

15. Razones para regular las telecomunicaciones basadas en factores competencia
a. El espectro radioeléctrico
b. Evitar monopolios	x
c. Cuidar la calidad de servicio
d. Dar acceso a los servicios de telecomunicaciones a toda la población
e. Los planes de numeración telefónica
f. Estimular la competencia	x
g. Asegurar la confidencialidad de las comunicaciones
h. Las posibles orbitales para satélites geoestacionarios
i. Las radiaciones emitidas
Explicacion

22. La ley nacional de telecomunicaciones
a. Fue sancionada por el congreso
b. Sigue en gran parte vigente
c. Regulaba la radiodifusión pero ese capítulo fue derogado	x
d. Aprueba el régimen de licencias vigente
e. Aprueba el reglamento de Servicio Universal
f. Aprueba el reglamento de Administración y gestión del espacio radioeléctrico
g. Aprueba el reglamento nacional de interconexión
h. Tiene más de 30 años	x
i. Es la base del marco regulatorio actual
Explicacion

24. El reglamento nacional de interconexión (RNI)
a. Indica la necesidad de contar con una licencia para cada tipo de servicio
b. Contempla el acceso a telecomunicaciones de las personas con capacidades diferentes
c. Impone obligaciones de interconexión	x
d. Da las pautas para la caducidad de licencia
e. Contempla sanciones por problemas de servicio
f. Contempla la desagregación del bucle de abonados	x
g. Impone obligaciones de prestación a todos los licenciatarios
h. Contempla el acceso a telecomunicaciones de las personas con bajos recursos
i. Contempla la portabilidad numérica	x
Explicacion

25. Servicio universal
a. Indica la necesidad de contar con una licencia para cada tipo de servicio
b. Contempla el acceso a telecomunicaciones de las personas con capacidades diferentes	x
c. Impone obligaciones de interconexión
d. Da las pautas para la caducidad de licencia
e. Contempla sanciones por problemas de servicio
f. Contempla la desagregación del bucle de abonados
g. Impone obligaciones de prestación a todos los licenciatarios
h. Contempla el acceso a telecomunicaciones de las personas con bajos recursos	x
i. Contempla la portabilidad numérica
Explicacion

26. El régimen de licencias
a. Impone obligaciones de Interconexión
b. Da las pautas de la caducidad de la licencia 	x
c. Impone obligaciones de prestación a todos los licenciatarios	x
d. Indica la necesidad de contar con una licencia para cada tipo de servicio
e. Contempla sanciones por problemas de servicio
Explicacion

23. Decreto 764/2000 de telecomunicaciones
a. Fue sancionada por el Congreso
b. Sigue en gran parte vigente
c. Regulaba la radiodifusión pero ese capítulo fue derogado
d. Aprueba el régimen de licencias vigente	x
e. Aprueba el reglamento de Servicio Universal	x
f. Aprueba el reglamento de Administración y gestión del espacio radioeléctrico	x
g. Tiene más de 30 años
h. Es la base del marco regulatorio actual
i. Aprueba el reglamento nacional de interconexión	x
Explicacion

27. En el caso de la caducidad de la licencia de Fibertel
a. Fibertel realizó los trámites requeridos por el régimen de licencias	x
b. El estado cumplió con todos los requisitos del régimen de licencias
c. Hubo una violación al reglamento de interconexión
d. Fibertel brinda sus servicios sin cumplir el régimen de licencias	x
e. En caso de problemas de calidad de servicio un usuario de Fibertel puede recurrir a la CNC
f. El mayor perjudicado es el gobierno
g. El mayor perjudicado es el Fibertel
h. El mayor perjudicado es el usuario	x
i. Hay una recomendación de la CNC avalando la fusión de Fibertel y Cablevisión	x
Explicacion

28. Podrá ser condenada a penas de prisión quien:
a. Ofreciera a amigos representaciones sexuales explícitas en que participen menores	x
b. Publique en una página web representación sexuales en que participen menores	x
c. Distribuyese en medios digitales representación sexuales en que participen menores	x
d. Distribuyese en medios físicos representación sexuales en que participen menores	x
e. Le llegue a su correo representación sexuales en que participen menores
Explicacion: tiene sentido, todas las que esten moralmente mal. El que le llega eso a su correo no hizo nada malo

29. El custodio de objetos destinados a ser presentados como pruebas puede ser penado si:
a. Sustrae dichos elementos con culpa	x
b. Detecta que un tercero haya destruido pruebas
c. Descubre que dichos documentos han sido modificados
d. Destruye dichos elementos con culpa	x
e. Destruye dichos elementos en forma accidental	x
Explicacion

30. Colabora en forma directa para poder beneficiarse con la Ley de promoción de SW
a. Estar radicado en la Argentina	x
b. Generación de SW para máquinas electrónicas	x
c. Desarrollo de HW orientado a satélites
d. Exportación de consultoría de SW	x
e. Investigación de nuevas tecnologías	x
Explicacion

31. En la modificación de la Ley de Promoción de la Industria de SW se incluyeron los siguientes cambios
a. Reducción del 90% al impuesto a las ganancias
b. La certificación de calidad es obligatoria a partir de los 5 años
c. Se podrá utilizar bonos para cancelar IVA y ganancias	x
d. Se podrá convertir a crédito fiscal hasta el 70% de las contribuciones patronales	x
e. Se entregará un crédito fiscal a tasa 0% a los primeros 100.000 inscriptos
f. La certificación de calidad es obligatoria a partir de los 3 años	x
g. Reducción del 60% al impuesto a las ganancias	x
Explicacion

32. Los certificados digitales para ser válidos deben
a. Ser emitidos por un certificador licenciado por el ente licenciante	x
b. Responder a formatos y estándares reconocidos internacionalmente, fijados por autoridad y aplicación	x
c. Permitir identificar titular, emisor, fecha vigencia y los datos que permitan su identificación única	x
d. Diferenciar claramente la información verificada de la no verificada incluidas en el certificado 	x
e. Contemplar la información necesaria para verificar la firma	x
Explicacion

33. Siendo titular de certificado digital la autoridad de aplicación debe:
a. Abstenerse de acceder a los datos utilizados para generar la firma de los certificadores licenciados	x
b. Compartir los datos utilizados para generar su firma digital
c. Revocar su propio certificado frente a compromiso de la privacidad de los datos 	x
d. Evitar publicar en internet datos de los certificadores licenciados
e. Supervisar la ejecución del plan de cese de actividades de los certificadores licenciados 	x
Explicacion

34. Las penas que dispone la ley de delitos informáticos son:
a. Prohibición de uso de medios electrónicos
b. Multas económicas	x
c. Inhabilitaciones en cargos	x
d. Trabajo comunitario
e. Penas de prisión	x
Explicacion

35. La certificación de calidad necesaria para beneficiarse con la ley de Prom. Ind. del SW podrá ser:
a. CMMI Nivel 1
b. IRAM-ISO 9001 / ISO / IEC 9003	x
c. IRAM-ISO 17601 (CMMI SEI)	x
d. CCIPN
e. IEC 15.504	x
f. Ninguna de las anteriores
Explicacion: solo conozco las certificaciones IEC e ISO

36. Una firma digital es válida si cumple con los siguientes requisitos:
a. Fue creada durante el período de vigencia del certificado digital válido del firmante	x
b. Ha utilizado para su inscripción el algoritmo RSA
c. Dispone de una clave privada de al menos 128 Bits
d. Puede ser verificada por los datos indicados en el certificado según el procedimiento de verificación	x
e. Que dicho certificado haya sido emitido o reconocido por un certificador licenciado 	x
Explicacion

37. Según la Ley de Delitos Informáticos, una persona podrá tener una pena de prisión en el caso de:
a. Acceda a una cuenta de email de su novia (sin el consentimiento de la novia)	x
b. Abriere o accediere a una carta de destinatario distinto a la persona
c. Se apoderare indebidamente de un pliego
d. Se apoderare de un papel privado que esté abierto
Explicacion: prision me parece una banda pero las otras 3 opciones tampoco tienen mucho sentido (ni hablan de temas informaticos)

41. Del convenio de parís (C.P.), los modelos de utilidad (M.U.) y la propiedad industrial (P.Ind.)
a. El C.P. es un tratado firmado por nuestro país, ratificado por la ley 17.011 	x
b. El C.P. prioriza las patentes según la jerarquía de los países suscriptores
c. Los países suscriptores del C.P. se constituyen en la Unión para la protección de la P.Ind.	x
d. Un M.U. es un derecho exclusivo que se concede a una invención en forma limitada.	x
e. Es mucho más oneroso obtener y mantener modelos de utilidad
f. Se usa la protección con M.U. para innovaciones menores que no satisfacen criterios patentables.	x
g. Los M.U. tienen requisitos más estrictos que para las patentes, pero se otorgan más rápido
h. Los M.U. se denominan a veces "pequeñas patentes"	x
i. Los M.U. se denominan a veces "patentes de innovación"
Explicacion

44. El derecho de propiedad intelectual comprende:
a. La facultad del autor de disponer de ella.	x
b. La facultad del autor de publicarla.	x
c. La facultad del autor de registrarla como obra anónima.
d. La facultad de los herederos y derechohabientes de ejecutarla.	x
e. La facultad de los herederos de representarla	x
f. La facultad del autor de exponerla en público	x
g. La facultad del autor, sus herederos y derechohabientes de enajenarla	x
h. La facultad del autor de traducirla o adaptarla.	x
j. La facultad de los herederos de prohibir su traducción hasta 20 años del fallecimiento del autor.
Explicacion

48. La propiedad intelectual
a. Es parte de los bienes 	x
b. Es tratada en el código civil como cosa
c. Incluye software y bases de datos 	x
d. Excluye a las obras de arquitectura y modelos industriales
e. Incluye impresos, planos y mapas	x
f. Se tratan como tales los dibujos y símbolos que permite distinguir distintos productos
g. Incluye obras científicas, literarias y artísticas	x
h. Otorga derecho exclusivo de explotación
j. Incluye obras de escultura y pintura	x
Explicacion

51. La legislación sobre Propiedad Intelectual Limita:
a. La vigencia de la propiedad en publicaciones de obras en tomos separados.	x
b. La publicación de los retratos fotográficos de las personas.	x
c. La publicación de las obras de autores extranjeros.	x
d. La publicación de las cartas, aún después de la muerte del autor.	x
e. La duración del derecho de propiedad ciertas obras anónimas.	x
f. La duración del derecho de propiedad para el autor que la registra bajo un seudónimo.
g. La duración de las obras de instituciones, corporaciones o personas jurídicas.	x
h. La vigencia de la propiedad en publicaciones de obras periódicas por entregas o folletines	x
i. El derecho del autor de entregar copias para salvaguardia de las obras de software
Explicacion

54. Las sanciones que aplica el Consejo Profesional (CP) son:
a. Advertencia	x
b. Prisión
c. Revocar el título
d. Amonestación	x
e. Censura pública	x
f. Trabajo comunitario
g. Multa 	x
h. Suspensión de la matrícula	x
i. Cancelación de la matrícula	x